‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
(เรือนอักษรไม้ไผ่)
(ผ้ายกดอกและผ้าไหม)
ชาติก่อน
กบฏอันผิงจะเกิดขึ้นในอีก 25 วันข้างหน้า
ในวันมงคลสมรส
ขึ้นแปดค่ำเดือนหน้าของข้ากับเซียวสวิน
วันนั้น หากพิธีสมรสจัดไม่สำเร็จ
รัชทายาทกับองค์ชายสาม
ก็จะไม่ต้องเสียชีวิตไปตามกัน
กบฏอันผิงก็จะไม่เกิดขึ้นหรือไม่
คนต่อไป
นายท่าน ข้ามีเพียงสมุนไพร
ต้องจำจังหวะนี้ไว้ให้ดีนะ
แบบนี้ล่ะ
เป็นเขา
ฟู่จิ่ว
ทำไมยังไม่กลับไปชายแดนอีก
ผู้น้อยรับคำสั่งท่านแม่ทัพ
ให้มาคุ้มกันสินเดิมของคุณหนู
หลังจากเสร็จพิธีก็จะกลับไปชายแดนขอรับ
เช่นนั้น เจ้าพาข้าไปจากที่นี่ได้หรือไม่
ไปตอนนี้เลย
ผู้น้อยรับฟังคำสั่งจากกองทัพเท่านั้น
หรือว่า เจอเรื่องยุ่งยากอะไรหรือ
ไม่ใช่
‎(ศาลาชิงเวิ่น)
ผู้น้อยพำนักอยู่ที่จุดพักม้า
หากมีเรื่องจริงๆ มาหาข้าได้ทุกเมื่อ
คุณหนู ท่านเป็นอะไรเจ้าคะ
ซื่อจื่อดีกับท่านมาก
สินสอดกองไว้เต็มลานเรือน
วันมงคลสมรสก็ใกล้เข้ามาแล้ว
ทำไมถึงอยากไปกะทันหันเช่นนี้ล่ะ
หากว่าคิดถึงท่านแม่ทัพ
พวกเราเขียนจดหมายไปหาเขาก็ได้นี่เจ้าคะ
ข้าต้องกลับไป
ข้าจะกลับไป ไปเจอท่านพ่อข้า
รอบตัวข้ามีแต่หูตาของเซียวสวิน
ต้องหาวิธีออกไปจากเมืองฉู่
ครั้งนี้
ข้าจะไม่มีวันเดินซ้ำรอยเดิมอีก
(อำเภอเกาหยาง)
เซี่ยเยี่ยนไหลใช้นามแฝงว่าฟู่จิ่ว
ตอนนี้เป็นคนสนิทของตระกูลฉู่ มาถึงเมืองฉู่แล้ว
น้องชายข้าคนนี้นับวันยิ่งมีอนาคตไกล
ได้เป็นถึงคนสนิทของแม่ทัพฉู่หลิง
ให้มาส่งตัวแก้วตาดวงใจของเขาเข้าพิธีสมรส
ฉู่หลิงก็แล้วอย่างไร
ต่อหน้าตระกูลใหญ่ 100 ปี
อย่างตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยางของเรา
เขาก็แค่แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนเล็กๆ คนหนึ่ง
พี่สาวคนโตของคุณชาย
เป็นพระชายารัชทายาทในราชวงศ์ปัจจุบัน
ทั้งยังให้กำเนิดพระนัดดาน้อย
- อำนาจในราชสำนักภายภาคหน้า…
- สามหาว
(มหาเสนาบดีแคว้นฉู่ เซี่ยเยี่ยนฟาง)
บรรพชนตระกูลเซี่ยของข้า
แม้จะโชคดีได้เป็นเสนาบดีหลายคน
แต่สุดท้ายก็ปลีกตัวออกจากกลุ่มอำนาจในเมืองฉู่
ห้าปีก่อนข้าอ้างอาการป่วยขอลาพัก
กลับมาอยู่เรือนเก่าที่เกาหยาง
ก็เพื่อให้ฝ่าบาททรงวางพระทัย
เจ้ากลับดีนัก
อยู่ข้างกายข้ามานาน
ยังไม่รู้จักระวังคำพูดอีก
ผู้น้อยพลั้งปากไป
คุณชายโปรดอภัยด้วย
ข้าเพียงแต่เป็นกังวลว่า
เซี่ยเยี่ยนไหลอยู่ข้างกายฉู่หลิงนานวันเข้า
จะมีใจคิดไม่ซื่อต่อคุณชายหรือไม่
ห้าปีไม่ได้รับการสอนสั่ง
กรงเล็บและเขี้ยวคม
ย่อมต้องเผยออกมาเป็นธรรมดา
พอเขากลับมา
ถอดเขี้ยว หักเล็บทิ้ง
ก็จะอยู่ในโอวาทเอง
สุนัขที่ข้าเลี้ยง
ไม่มีทางทรยศนายเด็ดขาด
แต่เซียวซื่อจื่อผู้นี้นี่สิ
พิธีมงคลสมรสใกล้เข้ามาแล้ว
พวกเราควรไปร่วมดื่มสุรามงคลด้วยสักจอก
ซื่อจื่อ
สายรายงานมาว่า
เซี่ยเยี่ยนฟางกำลังเตรียมรถม้า
ดูเหมือนกำลังจะออกเดินทาง
เซี่ยเยี่ยนฟางอ้างว่าป่วยขอลาพักตั้งแต่ห้าปีก่อน
เก็บตัวอยู่เกาหยางมาตลอด
เกาหยางอยู่ใกล้เมืองฉู่มาก
แผนของเขาก็คือ
เขาจะกลับมาเมืองฉู่เมื่อไรก็ได้
ในปีนั้นฉู่หลิงถูกลดขั้นไปอยู่ชายแดน
ตระกูลเซี่ยถือโอกาสชุบมือเปิบ
แทรกแซงคนของตน
เข้าไปในหมู่ขุนนางชั้นผู้ใหญ่ไม่น้อย
ยามนี้เห็นว่ารัชทายาทกับองค์ชายสาม
ทะเลาะเบาะแว้งแย่งชิงกัน
หรือคิดจะเป็นคนชุบมือเปิบเลียนแบบพวกเรา
อยากจะชุบมือเปิบ
ไม่ง่ายเช่นนั้นหรอก
เพียงแต่ว่าเถี่ยอิง
ข้ามีเรื่องหนึ่งที่ไม่เข้าใจ
เจ้าว่า
ทำไมอาเจา
ถึงมีท่าทีเปลี่ยนไปเป็นคนละคนต่อข้าเช่นนี้
หรือว่าจะมีใครเผลอทำความลับรั่วไหล
จนนางรู้เรื่องบางอย่างเข้า
ผู้น้อยจงรักภักดีต่อซื่อจื่อ ไม่มีทางหักหลังแน่นอน
ช่างเถอะ
เจ้าลุกขึ้นเถอะ
ข้าเชื่อในความภักดีของเจ้า
แต่เมื่อเกิดเรื่องพลิกผันขึ้น
แผนของพวกเรา คงรอต่อไปไม่ได้แล้ว
วันพรุ่งยืมมือองค์ชายสามกำจัดรัชทายาท
พอรัชทายาทสิ้นพระชนม์
องค์ชายสามจะต้องก่อกบฏ
เวลานั้นข้าจะกอบกู้สถานการณ์
ระงับความวุ่นวายเอง
เพียงแต่อาเจาจะกลายเป็นตัวแปรสำคัญ
เกรงว่ายิ่งปล่อยไว้นานจะยิ่งบานปลาย
อาเล่อ เกิดอะไรขึ้น
ได้ยินว่าองค์ชายสามลอบสังหารรัชทายาท
ยกทัพก่อกบฏแล้วเจ้าค่ะ
การเปลี่ยนแปลงในวัง
จะเกิดขึ้นในวันมงคลสมรสขึ้นแปดค่ำเดือนหน้า
ทำไมถึงเกิดขึ้นก่อนกำหนดได้
ซื่อจื่อมีรับสั่ง คุ้มกันคุณหนูฉู่
ทั้งสองท่านโปรดอยู่ในเรือนฉู่ ห้ามออกไปไหน
(กบฏอันผิง (ชาติก่อน))
- อาสวินล่ะ
- ซื่อจื่อมีรับสั่ง คุ้มกันคุณหนูฉู่
ทั้งสองท่านโปรดอยู่ในเรือนฉู่
เหมือนกับจุดเริ่มต้นของกบฏอันผิงไม่มีผิดเพี้ยน
ฉู่หลานผู้เป็นพี่ชาย ในปีแรกแห่งรัชศกอันผิง
วางยาพิษปลงพระชนม์พระนัดดาองค์โต
คุณหนู เป็นอะไรไปเจ้าคะ
รีบหนีเถอะ
อาเล่อ ไปหาฟู่จิ่วที่จุดพักม้า พาเขามาหาข้า
แล้วท่านล่ะเจ้าคะ
ข้าจะไปช่วยพระนัดดาองค์โต
คุณหนู สิ่งสำคัญตอนนี้คือรักษาชีวิต
ยังจะไปสนใจพระนัดดาองค์โตอะไรอีกเจ้าคะ
หากพระนัดดาองค์โตตายด้วยน้ำมือท่านลุงจริงๆ
พอคิดบัญชีย้อนหลัง
ตระกูลฉู่จะไม่มีใครหนีรอดไปได้สักคน
อาเล่อ รีบไป
- รีบไปสิ
- เจ้าค่ะ
หากว่าชาติก่อนท่านลุงฆ่าพระนัดดาองค์โตจริง
เช่นนั้นเขาจะอยู่ที่ไหน พระนัดดาก็จะอยู่ที่นั่น
(ฉู่หลาน ท่านลุงของฉู่เจา)
ที่แท้คนที่สังหารพระนัดดาก็คือท่านลุงจริงๆ
ดูท่าเขาจะถูกเซียวสวินซื้อตัวไปแต่แรกแล้ว
ดังนั้นการวางยาพิษสังหารรัชทายาท
จับกุมองค์ชายสาม
ลอบสังหารพระนัดดา ก็คือเซียวสวิน
เขาต่างหากที่เป็นผู้บงการตัวจริงของกบฏอันผิง
(ศาลบรรพชนราชวงศ์)
องค์ชาย กองทัพรวมพลพร้อมแล้ว
รอเพียงคำสั่งจากท่าน
นำทหารเดนตายหนึ่งกองไปจวนรัชทายาท
ฆ่าล้างให้สิ้น อย่าให้เหลือแม้แต่คนเดียว
กระหม่อม รับบัญชา
นำกองกำลังของเราบุกเข้าวังหลวง
แผ่นดินนี้ ถึงคราเปลี่ยนคนนั่งบัลลังก์แล้ว
องค์ชายสามวางยาพิษสังหารรัชทายาท
ฆ่าล้างตำหนักบูรพา
ลอบปลงพระชนม์ฮ่องเต้องค์ก่อน
ซ่องสุมกำลังก่อกบฏ
มีโทษ ถูกประหาร
องค์ชายโปรดวางใจ
แผ่นดินนี้ กระหม่อมจะนั่งแทนพระองค์เป็นอย่างดี
ไม่ต้องกลัว ข้าคือฉู่เจา
บุตรสาวฉู่หลิงแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
พวกท่านไปกับข้า
หุบปาก
เซียวสวินฆ่าล้างตำหนักบูรพา ชั่วช้าสามานย์
เจ้าเป็นชายาซื่อจื่อ จะต้องสมรู้ร่วมคิดกับเขาแน่
อย่ามาเสแสร้งแกล้งทำที่นี่
แม้ข้าจะหมั้นหมายกับเซียวสวิน
แต่ตระกูลฉู่จงรักภักดีต่อฝ่าบาทเท่านั้น
พอเกิดเหตุคับขันพวกท่านก็เลือกมาเรือนฉู่
ย่อมเป็นเพราะเชื่อในจุดนี้เช่นกัน
ใช่หรือไม่
ฝ่าบาทสั่งการบ่าวให้คุ้มกันพระนัดดาองค์โต
หากประสบภัย ให้มาหาฉู่หลานที่เรือนฉู่
แต่ตอนนี้ นายท่านฉู่เล่า
ท่านลุงสุขภาพไม่ดี
ก่อนหมดสติ ให้ข้ารีบมาพาพวกท่านไป
ฉู่หลิง บิดาข้า เป็นคนที่ฝ่าบาทเชื่อใจที่สุด
ตอนนี้นอกเรือนฉู่มีลูกสมุนของเซียวสวินเฝ้าดูอยู่
ภายในไร้ซึ่งเกราะแกร่งศัสตราวุธคม
หากเอาแต่รอคอยความตาย
คงต้องกระดิกหางอ้อนวอนขอชีวิตโจรกบฏ
หากฝ่าวงล้อมไปตอนนี้ ถึงจะยังมีโอกาสรอด
ตอนนี้ แม้แต่เรือนฉู่ก็ยังไม่ปลอดภัย
พวกเรายังจะไปไหนได้อีก
เจ้าเป็นเพียงสตรีตัวคนเดียว
จะพาพวกเราไปที่ไหนได้
ข้าจะพาพวกเจ้าไปเขตอวิ๋นจง
ไปหาบิดาข้าที่เขตอวิ๋นจง
ฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
คุณชายฟู่
ฉู่เจาอยู่ที่ไหน
คุณหนูบอกว่าจะไปช่วยพระนัดดาองค์โต
แต่ในเรือนนี้หาอย่างไรก็หานางไม่เจอ
น่าจะหนีไปข้างนอกแล้ว
ทุกคนตามข้ามา ตามหาฉู่เจา
ข้าไปด้วย
เจ้าอยู่ที่นี่ ข้าแบกภาระไปไม่ไหว
(เรือนฉู่)
ป้ายอัคคี
ครึ่งชั่วยามให้หลัง เจ้าจัดหาคนมาจุดสิ่งนี้
ไป
(จวนตำหนักบูรพา)
รายงานซื่อจื่อ ได้ตรวจสอบทั้งหมดแล้ว
ตำหนักบูรพาไม่เหลือผู้รอดชีวิตแล้วขอรับ
อาเจาเป็นอย่างไรบ้าง
ทางเรือนฉู่เป็นอย่างไรบ้าง
ส่งทหารในจวนไปเฝ้าไว้แล้วขอรับ
เสด็จพี่สะใภ้
หวังว่าท่านกับอาอวี่จะได้พบรัชทายาทโดยไว
ครอบครัวอยู่กันพร้อมหน้า
นี่ไม่ใช่เซียวอวี่
(ศาลาชิงเวิ่น)
องค์ชายน้อยวางใจเถิด
ท่านพ่อข้าส่งกำลังพลกองหนึ่งมาส่งตัวเจ้าสาว
ข้าแจ้งให้พวกเขามาช่วยพวกเราแล้ว
- อืม
- ไปตรวจทางนั้น
อาเล่อ เจ้าต้องหาอาจิ่วให้เจอนะ
ในปีนั้น
ฉู่หลิงก่อตั้งทัพหลงเวยให้เรา
ใช้พลุเป็นสัญญาณ
มีเพียงป้ายอัคคีที่จะสั่งการได้
เขาให้สัญญากับเราว่า ขอเพียงทัพหลงเวยอยู่
เราจะไม่มีวันตกอยู่ในอันตรายเด็ดขาด
เขาผิดคำพูดแล้ว
เหตุใดชายาซื่อจื่อไม่อยู่ที่เรือนฉู่ให้สบายใจ
ในเมืองโกลาหล ข้าหวาดกลัวมาก
อยากออกไปหาอาสวิน
ระหว่างทางเจอองค์ชายน้อยเข้าพอดี
เถี่ยอิง เจ้ามาได้เวลาพอดี
ไปส่งองค์ชายน้อยกลับวังกับข้าเถิด
เป็นเช่นนี้เอง
ข้าจะให้คนไปส่งชายาซื่อจื่อกลับเรือนฉู่
มอบองค์ชายน้อยให้ข้าก็พอ
องค์ชายน้อยยังตื่นกลัวอยู่ ไม่อยากแยกจากข้า
อาสวินเล่า
ไม่เช่นนั้น พวกเรารอเขาตรงนี้ก่อน
ชายาซื่อจื่อ โปรดมอบองค์ชายน้อยให้ข้าเดี๋ยวนี้
ชายาซื่อจื่อโปรดมอบองค์ชายน้อยมา
เหตุใดเจ้าถึงเพิ่งมา
ฉู่เจา ไปกับข้า ข้าจะพาท่านกลับเขตอวิ๋นจง
- ถอย
- ช้าก่อน
คำสั่งที่ข้าได้รับไม่มีคำว่ารอ
ท่านแม่ทัพเพียงให้ข้า
พาท่านกลับเขตอวิ๋นจงโดยสวัสดิภาพ
ท่านพี่ ท่านจะไปแล้วหรือ
ท่านไม่ส่งข้ากลับวังไปหาเสด็จปู่แล้วหรือ
เซี่ยเยี่ยนฟาง เป็นอะไรกับเจ้า
ตอบข้ามา
เซี่ยเยี่ยนฟาง
เป็นอะไรกับเจ้า
เจ้าจะถามเขาเรื่องนี้ทำไม
เขาคือเซียวอวี่ ทายาทของรัชทายาท
ผู้สืบสายเลือดเพียงคนเดียว
ของฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
ฟู่จิ่ว ข้าขอสั่งเจ้าคุ้มกันองค์ชายน้อย
ข้าฟังคำสั่งกองทัพเท่านั้น ไม่ใช่คำสั่งของท่าน
คล้ายจะมีกองกำลังกลุ่มใหญ่เข้ามา
- ทำอะไรน่ะ
- ข้ารับเพียงคำสั่งมาพาตัวท่านไป
- คนอื่นข้าไม่มีสิทธิ์ยุ่ง
- แต่องค์ชายน้อย…
หากเด็กคนนี้เป็นผู้ที่สวรรค์กำหนดมาจริง
อย่างไรเขาก็ไม่มีทางตาย
แต่หากไม่ใช่
ก็ไม่จำเป็นต้องสละชีวิตเพื่อช่วยเขาให้เสียเปล่า
- พวกเจ้าคุ้มกันเขาอยู่ที่นี่
- ขอรับ
พี่สาว
ชาติก่อน อาจิ่วก็พาข้าหนีออกไปจากเมืองฉู่แบบนี้
(กบฏอันผิง (ชาติก่อน))
หยุดนะ ปล่อยข้าลง
ข้าจะไปหาอาสวิน
ข้ารับคำสั่งท่านแม่ทัพ
จะต้องพาท่านกลับไปเขตอวิ๋นจงอย่างปลอดภัย
จะให้เซียวสวินขึ้นนั่งบัลลังก์ฮ่องเต้ไม่ได้
ฉู่เจา ท่านไม่อยากมีชีวิตแล้วหรือไง
- ข้าจะกลับไปช่วยองค์ชายน้อย
- ไม่ได้
ไป
ฟู่จิ่ว เจ้าจะต้องคุ้มกันชีวิตข้า
ไม่อย่างนั้นจะถือว่าฝ่าฝืนคำสั่งกองทัพ
- ทางนี้ๆ เร็ว
- ทางนี้ๆ
พี่สาว
(คุณธรรมหอมขจรไกล)
ตามข้าเข้าวัง คุ้มกันฝ่าบาท
- ขอรับ!
คนมากขึ้นเรื่อยๆ แล้ว
จะทำอย่างไรดี
วางใจเถอะ
ข้าจะตายอยู่ข้างหน้าท่าน
เขามาแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่งข้า ค้นให้ทั่วเมือง
ใครที่คล้ายพระนัดดาองค์โต ฆ่าไม่เว้น
ส่วนคนที่เหลือ ตามข้ามา บุกเข้าวังหลวง
ไม่ทราบว่า
ใครเป็นคนจุดป้ายอัคคี
ข้าเอง
พวกเราทัพหลงเวยนับตั้งแต่ก่อตั้งมา
จนถึงตอนนี้ก็สิบกว่าปีได้แล้ว
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าได้เห็นป้ายอัคคี
ดังนั้นบิดาข้า นอกจากจะเป็นแม่ทัพชายแดน
ยังเป็นผู้นำกองกำลังลึกลับกลุ่มหนึ่งด้วย
ที่แท้นี่ก็คือทัพหลงเวย
ที่ตาแก่นั่นพูดถึง
นี่คือป้ายอัคคี
ใช้สั่งการทัพหลงเวย กองกำลังลึกลับกลุ่มหนึ่งได้
ตอนนั้นฮ่องเต้องค์ก่อนสั่งให้ข้าฝึกฝนอย่างลับๆ
เพื่อเตรียมไว้ใช้ในยามคับขัน
พวกเขาช่วยเจ้าปกป้องเมืองฉู่ ปกป้องอาเจาได้
เมื่อมีทัพหลงเวยอยู่
การจะไปจากเมืองฉู่ ก็ค่อยง่ายขึ้นหน่อย
ชาติก่อน เซียวสวินนำทหารบุกยึดอำนาจในวัง
ป้ายอัคคีไม่ได้ถูกจุด
เรื่องของทัพหลงเวยก็ไม่มีใครล่วงรู้
ครั้งนี้ ทัพหลงเวยก็คือเบี้ยที่ข้า
ใช้ขัดขวางการขึ้นครองราชย์ของเขา
- ทหารสอดแนมอยู่หรือไม่
- อยู่ขอรับ!
ไปสำรวจทางด่วน
พยายามเลี่ยงกำลังคนของเซียวหนานอ๋อง
คนที่เหลือตามข้ามา ฝ่าวงล้อมออกนอกเมือง
- ขอรับ!
ไม่
เมื่อมีทัพหลงเวย
ก็ไม่จำเป็นต้องไปจากเมืองฉู่แล้ว
ท่านจะไปไหน
ไปวังหลวง
ฝ่าบาท รัชทายาทสิ้นพระชนม์
องค์ชายสามสิ้นพระชนม์
ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
จะต้องเข้าวังมาคุ้มกันในอีกไม่ช้าแล้ว
(เติ้งอี้ ผู้ตรวจการแผ่นดินต้าฉู่)
เชิญฝ่าบาท
รีบตัดสินใจเถิด
น้องชายข้าคนนี้
ตอนเด็กเป็นคนมีความอดทนสูงมาก
ตอนนี้
เหมือนเขาจะทนต่อไปไม่ไหวแล้ว
เจ้าว่า
ตำแหน่งฮ่องเต้ของข้านี้ จะสืบทอดให้ใครดีเล่า
ในใจฝ่าบาท
น่าจะมีตัวเลือกผู้สืบทอดราชบัลลังก์อยู่แล้ว
จะเป็นเซียวหนานอ๋อง
หรือว่าซื่อจื่อ
หลายปีมาแล้ว
มีเพียงเจ้าที่รู้ใจข้าที่สุด
ไปเถอะ ไปร่างราชโองการ
พ่ะย่ะค่ะ
พวกเราคุ้มกันพระนัดดาองค์โตกลับวังหลวง
เปิดประตูเดี๋ยวนี้
คนผู้นี้แอบอ้างเป็นเชื้อพระวงศ์
ความผิดมหันต์
ฟังคำสั่งข้า ฆ่าไม่เว้น
ผู้บัญชาการองครักษ์หลวงก่อกบฏ
ถูกลงโทษตามกฎแล้ว
ส่วนคนที่เหลือ หากทำคุณไถ่โทษจะไม่เอาความ
ผู้ที่ยังดื้อรั้นไม่สำนึก ประหาร
พวกเราปะทะกันตรงๆ แบบนี้
มีโอกาสชนะมากแค่ไหน
ประตูเมืองจะถูกตีแตกในอีกไม่ช้า
ปัญหาอยู่ที่เวลาเท่านั้น
หากเซียวสวินเข้าเมืองมาได้
คนแรกที่จะฆ่าก็คือองค์ชายน้อย
ส่วนคนที่สองที่จะฆ่า คงเป็นท่าน
คนที่เพิ่งจะบุกเข้ามาเมื่อครู่ หรือจะเป็น…
พังประตู
คุ้มค่าหรือ
ก็ต้องลองดู
ได้
คำสั่งกองทัพเป็นที่ตั้ง ป้องกันประตูเมืองด้วยชีวิต
ตายก็ไม่ถอย
อาจิ่ว
รักษาตัวด้วย
ท่านแม่ทัพเคยบอกว่า
หากกำแพงเมืองพัง ไม่สมควรเป็นนักรบ
วันนี้ต่อให้ตาย ก็ต้องตายอยู่ใต้ประตูเมืองนี้
- สู้ตายไม่ถอย!
(อำเภอเกาหยาง)
เซียวสวินช่างโฉดชั่วยิ่งนัก
ตำหนักบูรพาถูกฆ่าล้างหมดแล้ว
ไม่เหลือรอดแม้แต่ชีวิตเดียว
พระชายารัชทายาทและพระนัดดาน้อยก็…
มีเพียงคมดาบและคาวเลือด
ที่เป็นความจริงที่สุด
แผ่นดินต้าฉู่นี้
มีเพียงเซียวสวิน ที่นั่งไม่ได้
ตู้ชี รวมกำลังพล ตามข้าเข้าเมืองหลวง
ซื่อจื่อ ผู้น้อยไร้ความสามารถ
ข้าประมาทไปหน่อย
ประเมินความสามารถของฉู่หลิงต่ำไป
ชายาซื่อจื่อเป็นคนพาพระนัดดาไปขอรับ
อาเจา
เจ้ารู้บางอย่างจริงๆ ด้วย
หากไม่มีรับสั่งฝ่าบาท ผู้บุกรุก ตาย
ข้าคือฉู่เจาบุตรสาวของฉู่หลิง
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนเขตอวิ๋นจง
คุ้มกันองค์ชายน้อยกลับวัง ขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
(พระที่นั่งไท่จี๋)
เติ้งอี้
คุณหนูฉู่รู้จักข้าหรือ
ชาติก่อนเจ้าเป็นราชครู
เป็นคนที่เซียวสวินเชื่อใจที่สุด
ข้าจะไม่รู้จักเจ้าได้อย่างไร
ตอนนี้ดูท่า
เติ้งอี้คงเข้าร่วมการก่อกบฏของเซียวสวินแล้ว
ข้ากับใต้เท้าเติ้ง เคยมีวาสนาได้พบกันหนึ่งครั้ง
กระหม่อม เติ้งอี้ คำนับองค์ชายน้อย
ฝ่าบาททรงประชวร
ไม่สะดวกให้ทั้งสองท่านเข้าเฝ้า
ตวัดพู่กันของใต้เท้าเติ้งครานี้
ช่างเบี้ยวเอียงเสียเหลือเกิน
คุณหนูฉู่บุกวังยามวิกาล
อยากให้ผู้น้อยตวัดพู่กันเพิ่ม
ว่าตระกูลก่อกบฏหรือไม่
เซียวสวินรับปากอะไรเจ้า
เครื่องยศเก้าประการ
หรือความชอบที่หนุนนำขึ้นบัลลังก์มังกร
ตอนนี้สายเลือดเดียวของรัชทายาทอยู่ตรงนี้
ใต้เท้าเติ้งคิดว่า
ตำแหน่งผู้หนุนกบฏขึ้นครองราชย์
กับผลงานเสนาบดีกู้ชาติ
ผู้ค้ำจุนยุวกษัตริย์
อย่างไหนจะจารึกชื่อในพงศาวดาร
ได้สง่างามกว่ากัน
ใต้เท้าคิดว่า พอเซียวซื่อจื่อขึ้นครองราชย์
จะเก็บขุนนางที่รู้ว่าเขายุแยงเหล่าองค์ชาย
จนบุกยึดวังหลวงเพื่อชิงราชบัลลังก์หรือ
แต่หากว่าพระนัดดาน้อยได้ขึ้นครองราชย์
ใต้เท้าจะเป็นขุนนางกู้ชาติผู้มีคุณูปการ
มีอำนาจเหนือผู้คน
ทุกถ้อยคำทุกบรรทัดในพงศาวดาร
ท่านคือผู้กำหนดเอง
กระหม่อม เติ้งอี้
เชิญคุณหนูฉู่ พาองค์ชายน้อยเข้าเฝ้าฮ่องเต้
(พระที่นั่งไท่จี๋)
- องค์ชายน้อย
- พี่สาว ข้าชื่ออาอวี่
ได้
อาอวี่ นับจากนี้ไป
ชีวิตของท่านและข้าจะผูกกันเป็นหนึ่งเดียว
ร่วมเป็นร่วมตายไม่ทอดทิ้งกัน
ท่านพ่อข้าเป็นคนที่ฝ่าบาทเชื่อใจที่สุด
ส่วนข้า ยินดีจะเป็นคนที่ท่านเชื่อใจที่สุด
พี่สาวจะเป็นคนที่ข้าเชื่อใจที่สุดตลอดไป
ฝ่าบาท
ฉู่เจาบุตรสาวของฉู่หลิง
คุ้มกันพระนัดดาองค์โตกลับมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนเขตอวิ๋นจง
ถวายบังคมฝ่าบาท
เจ้าเหมือนพ่อของเจ้าไม่มีผิด
ใจกล้าบ้าบิ่น ไม่เห็นกฎระเบียบในสายตา
ฝ่าบาท บุกรุกวังหลวงยามวิกาล
มิใช่ความตั้งใจของหม่อมฉัน
ฉีฉางซื่อพาองค์ชายน้อยมาหลบภัยที่เรือนหม่อมฉัน
ประจวบกับที่บิดาหม่อมฉันส่งคนกลับเมืองหลวง
ช่วงเวลาวิกฤต
เพื่อปกป้องแผ่นดินและราชบัลลังก์ต้าฉู่
จึงต้องเคลื่อนทัพหลงเวย
คุ้มกันองค์ชายน้อยกลับวังได้อย่างปลอดภัยเพคะ
ลุกขึ้นเถอะ
เสด็จปู่
ข้าส่งเด็กคนนี้ออกไปเพื่อรักษาชีวิตเขา
แต่ตอนนี้เจ้ากลับส่งเขา
กลับมาในที่อันตรายแห่งนี้อีก
เจ้า… มีจุดประสงค์ใดกันแน่
ฝ่าบาท เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
วางแผนลอบสังหารรัชทายาทและองค์ชายสาม
ไล่ฆ่าพระนัดดาองค์โต
ยังมีใจคิดก่อกบฏต่อฝ่าบาท
แม้หม่อมฉันจะมีสัญญาหมั้นหมายกับเขา
แต่ก็ไม่อาจทนเห็นโจรชั่ว
กระทำการบังอาจเช่นนี้ได้
หมอหลวง
อาอวี่ไม่ต้องกลัว เสด็จปู่ท่านจะต้องไม่เป็นอะไร
หากว่าฝ่าบาทสวรรคตตอนนี้
ไม่เพียงข้าขัดขวางเซียวสวินไม่ได้
ซ้ำจะถูกเขาใส่ร้าย
ว่าข้าบุกรุกวังหลวงปลงพระชนม์ฝ่าบาท
เช่นนั้นในชาตินี้ ที่ทำมาทั้งหมดก็จะสูญเปล่า
ต้านไม่ไหวแล้ว
รีบพาคุณหนูฉู่ไปเถอะ
พวกเขาจะไม่ทางขวางเจ้า
ทนไว้
พวกเจ้าอดทนไว้
เจ้าก็เห็นแล้ว
เราถูกพิษ อยู่ได้ไม่ถึงฟ้าสางแล้ว
เราได้ร่างราชโองการ
สละราชบัลลังก์ไว้เรียบร้อยแล้ว
วันพรุ่งฟ้าสาง
เซียวสวินก็คือฮ่องเต้องค์ใหม่ของต้าฉู่
เติ้งอี้จะพาพวกเจ้าส่งออกไปอย่างปลอดภัย
ฝ่าบาท
พระองค์จะยกแผ่นดินอันอุดมสมบูรณ์นี้
ให้สองพ่อลูกเซียวหนานอ๋องจริงๆ หรือเพคะ
เด็กอายุหกปีคนหนึ่ง
จะครองบัลลังก์อย่างมั่นคงได้หรือ
ช่างเถอะ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ขอเพียงแผ่นดินยังอยู่
ในมือของลูกหลานตระกูลเซียว
เรา ก็ไปพบเหล่าบรรพชนได้เสียที
แต่ว่าฝ่าบาท
หากพระนัดดาน้อยไปอยู่ชายแดน
บิดาหม่อมฉันจะรับมืออย่างไรดี
หรือว่าเพื่อปกป้องเขาแล้ว
จะต้องแบ่งแยกดินแดน
เป็นปรปักษ์กับฮ่องเต้องค์ใหม่หรือเพคะ
กองกำลังสองแสนนายในมือบิดาเจ้า
ไม่ต้องเข้ามาพัวพันเรื่องนี้
ขอเพียงมีทัพหลงเวย
กระจายอยู่ทั่วทุกสารทิศ
ก็เพียงพอจะคุ้มครองความปลอดภัยของเขาแล้ว
ฝ่าบาท
ไม่ว่าบิดาหม่อมฉันจะยินดีหรือไม่
เขาก็ต้องตกอยู่ในสถานะ
ที่เป็นปฏิปักษ์กับฮ่องเต้องค์ใหม่อยู่ดี
เมื่อฝ่าบาทเชื่อมั่นว่า
บิดาหม่อมฉันจะปกป้องพระนัดดาน้อย
ให้ปลอดภัยอยู่ที่ชายแดนได้
ทำไมถึงไม่เชื่อว่า
เขาจะปกป้ององค์ชายน้อย
ให้ครองบัลลังก์นี้ได้อย่างมั่นคงเล่าเพคะ
สิ่งที่บิดาเจ้าไม่ยินดีที่สุด
ก็คือการรักษาบัลลังก์นี้แทนข้า
แต่เจ้าก็ช่วยเตือนใจเราได้เรื่องหนึ่ง
หากว่า เซียวสวินดึงดันจะแต่งงานกับเจ้า
บิดาเจ้าก็คงไม่เป็นศัตรูกับเขา
กองทัพชายแดนสองแสนนาย
ก็จะกลายเป็นภัยแฝง
เมื่อเป็นเช่นนี้
เราก็เก็บเจ้าไว้ไม่ได้
กระหม่อมรับคำสั่งกองทัพมา ใครฆ่าฉู่เจา
กระหม่อมจะฆ่าคนผู้นั้น
บังอาจ!
เจ้ากล้าก่อการกบฏ
ไม่กลัวถูกประหารเก้าชั่วโคตรหรือ
ต้องการอยู่พอดี
- ลงมือ
- เช่นนั้นก็ตายไปด้วยกันเถิด
อาจิ่ว
ฝ่าบาท โปรดให้หม่อมฉัน
เป็นพระเชษฐภคินีขององค์ชายน้อย
เป็นองค์หญิงใหญ่
พิทักษ์แผ่นดินของต้าฉู่
ช่วยองค์ชายน้อยครองราชบัลลังก์ให้มั่นคง
ให้คำปรึกษาองค์ชายน้อย
ท่านว่าอะไรนะ
หม่อมฉันทราบ ตอนที่ฝ่าบาทยังเป็นองค์ชาย
และออกท่องยุทธภพ
เคยสาบานเป็นพี่น้องกับบิดาหม่อมฉัน
หม่อมฉันได้เป็นองค์หญิงใหญ่
บิดาหม่อมฉันจะไม่ได้เป็นเพียงขุนนาง
ยังเป็นญาติผู้ใหญ่ขององค์ชายน้อยด้วย
ดังนั้น จากนี้เป็นต้นไป
กองทัพชายแดนสองแสนนาย
และทัพหลงเวยทั่วทุกสารทิศ
ก็จะเป็นทหารองครักษ์
ขององค์ชายน้อยและหม่อมฉันด้วย
ดังนั้น
ทั้งหมดนี้ คือข้อได้เปรียบสำคัญที่สุด
ที่จะทำให้องค์ชายน้อยครองบัลลังก์ได้อย่างมั่นคง
แม้เราใกล้จะตายเต็มที่
แต่ว่า ก็ยังเหลือลมหายใจสุดท้าย
ที่จะสังหารสองพ่อลูก
ที่เป็นภัยต่ออำนาจขัตติยาอย่างพวกเจ้าได้
เช่นนั้น เหตุใดฝ่าบาทไม่ทรงใช้
ลมหายใจเฮือกสุดท้ายนี้
เหลือทางรอดให้แก่ต้าฉู่เล่าเพคะ
หากเซียวสวินได้ขึ้นครองราชย์
ประชาราษฎร์ปั่นป่วน ตระกูลใหญ่คิดก่อกบฏ
ศึกในจะชักศึกนอก ศัตรูทางแดนเหนือย่อมบุกมา
ถึงตอนนั้น
พสกนิกรของต้าฉู่
จะตกอยู่ท่ามกลางกองเพลิงแห่งสงคราม
รากฐานของบ้านเมืองจะพินาศสิ้นในพริบตา
ขอถามฝ่าบาทที่อยู่ในปรโลก
จะทรงวางพระทัย ทรงยินดี และมีพระพักตร์
ไปพบบรรพชนตระกูลเซียวได้อย่างไร
องค์หญิงใหญ่
พิทักษ์แผ่นดิน…
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
ตำแหน่งองค์หญิงใหญ่นี้
เริ่มที่หม่อมฉัน จบที่หม่อมฉัน
หากหม่อมฉันฉู่เจายังเป็นองค์หญิงใหญ่
ก็จะไม่แต่งงาน ไม่มีบุตร
ไม่ให้อำนาจขององค์หญิงใหญ่ตกอยู่ในมือผู้อื่น
และไม่สืบทอดเป็นมรดกแก่ผู้ใด
หากผิดคำสัตย์ เท่ากับก่อกบฏชิงบัลลังก์
ทั่วทั้งแผ่นดินต้าฉู่ใครก็ประหารฟาดฟันได้
มือทั้งสองข้างของหม่อมฉัน
สามารถถือดาบขับไล่ศัตรู
และยังสามารถตัดขาด
เถาวัลย์แห่งวาสนาคู่ครองทั้งปวง
ที่หวังจะไขว่คว้าอำนาจหงส์
สิ่งที่หม่อมฉันต้องการ
คือการจารึกในพงศาวดารนับร้อยปี
ว่าฉู่เจา องค์หญิงใหญ่ผู้พิทักษ์แผ่นดินต้าฉู่
ครองตนเป็นโสดตลอดชีวิต
หลังจากเสียชีวิตได้ฝังกระดูกที่ภักดี
เคียงข้างบิดาฉู่หลิงที่ชายแดนตลอดกาล
(พระที่นั่งไท่จี๋)
กระหม่อม เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
ขอเข้าวังเพื่อถวายการรับใช้
องค์ชายสาม เซียวจู้
กระทำการชั่วช้า ปลงพระชนม์พระเชษฐา
เข่นฆ่าราษฎรในเมืองหลวง หวังชิงบัลลังก์
สวรรค์ไม่อาจละเว้น
ถอดถอนองค์ชายสามเซียวจู้เป็นสามัญชน
ฝั่งพระมารดาอย่างตระกูลจ้าว
ให้ประหารเก้าชั่วโคตร
เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
มีความชอบคุ้มกัน
เป็นแบบอย่างให้แก่ราชวงศ์เซียว
เซียวซื่อจื่อ
เชิญรับราชโองการ
ตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยาง
นำทหารส่วนตัวห้าพันนายมาช่วยเหลือนายเหนือหัว
เขานี่เอง
บัดนี้ดาวร้ายล่วงละเมิดบัลลังก์มังกร
ทรชนก่อจลาจลวุ่นวาย
โอรสทั้งสองของเราล้วนสิ้นแล้ว
โชคดีมีฉู่เจาบุตรสาวฉู่หลิง แม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
กล้าหาญเฉลียวฉลาด ถือดาบควบม้า
คุ้มกันพระนัดดาองค์โตท่ามกลางคมดาบนับหมื่น
เป็นความดีความชอบที่ช่วยรักษา
การสืบทอดศาลบรรพชนตระกูลเซียวไว้ได้
ในอดีตข้ากับฉู่หลิง
เคยร่วมรบเคียงบ่ากลางทะเลทราย
หักลูกธนูสาบานเป็นพี่น้องกัน
เพื่อให้แผ่นดินมั่นคงสถาพร
ข้าตัดสินใจสละราชบัลลังก์
ให้เซียวอวี่พระนัดดาองค์โต
แต่งตั้งฉู่เจาบุตรสาวตระกูลฉู่
เป็นองค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน
ให้ยกเลิกสัญญาหมั้นหมาย
กับซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋องทันที